# 设计模式
"每一个模式描述了一个在我们周围不断重复发生的问题，以及该问题的解决方案的核心，这样，你就能一次又一次的使用该方案而不必做重复劳动",设计模式的最终目标就是为了代码的复用，以应对各种改变。

## 深入理解面向对象
向下: 深入理解三大面向对象机制:
* 封装，隐藏内部实现
* 继承，复用现有代码
* 多态，改写对象行为
向上: 深刻把握面向对象机制所带来的首相意义，理解如何使用这些机制来表达现实世界，掌握什么是好的面向对象设计。

## 解决复杂问题的方法
1. 分解
人们面对复杂性的一个常见的作法：即分而治之，将大问题分解多个小问题，将复杂问题分解问题多为简单问题。
2. 抽象
更高的层次来讲，人们处理复杂性有一个通用的技术，即抽象，由于不能掌握全部的复杂对象，我们选择忽视他的非本质的细节而去处理泛化和理想化的模型

## 重新认识面向对象
1. 隔离变化
  * 从宏观层面来看，面向对象的构建方式更能适应软件带来的变化，能将变化所带来的影响减到最小

2. 各司其职
  * 从微观层面上来看，面向对象的方式更强调各个类的"责任"
  * 由于需求的变化导致新增类型不应该影响原来类型的实现

3. 对象概念
  * 从语言层面来看，对象封装了代码和数据。
  * 从规格层面上来讲，对象是一系列可悲使用的公共接口。

## 面向对象的设计原则
1. 依赖倒置原则(DIP)--隔离变化
  * 高层模块(稳定)不应该依赖于底层模块(变化)，二者都应该依赖于抽象(稳定)
  * 抽象(稳定)不应该依赖于实现细节(变化)，实现细节应该依赖于抽象(稳定)

2. 开放封闭原则(OCP)
  * 对扩展开放，对更改封闭。
  * 类模块应该是可扩展的，但是不可修改的。

3. 单一职责原则(SRP)
  * 一个类应该仅有一个人引起他变化的原因
  * 变化的方向隐含着类的责任

4. Liskov替换原则(LSP)
  * 子类必须能够替换他们的基类(IS-A)
  * 继承表达类型抽象

5. 接口隔离原则(ISP)
  * 不应该强迫客户程序依赖他们不用的方法。
  * 接口应该小而完备

6. 优先使用对象组合，而不是类继承
  * 类继承通常为"白箱复用"，对象组合通常为"黑箱复用"
  * 继承在某种程度上破环了封装性，子类父类耦合度高。
  * 而对象组合则只要求被组合对象具有良好的接口耦合度低。

7. 封装变化点
  * 使用封装来创建对象之间的分界层，让设计者可以在分界的一侧进行修改，而不会对另一侧产生不良影响，从而实现层次间的松耦合。

8. 针对接口编程，而不是针对实现编程
  * 不将变量类型声明为某个特定的具体类，而是声明为某个接口。
  * 客户程序无需获知对象的具体类型，只需要知道对象所具有的接口。
  * 减少系统中各个部分的依赖关系，从而实现"高内聚、低耦合"的类型设计方案。

## 重构的方法
1. 静态->动态
2. 早绑定->晚绑定
3. 继承->组合
4. 编译时依赖->运行时依赖
5. 紧耦合->松耦合

## 设计模式

1. 组件协作模式
* Template Method(模板方法)
* Strategy(策略模式)
* Observer/Event(观察者模式)

2. 单一职责模式
* Decorator(装饰模式)
* Bridge(桥模式)

3. 创建对象
* SimpleFactory(简单工厂)
* FactoryMethod(工厂模式)
* AbsstactFactory(抽象工厂)
* Prototype(原型模式) 
* Builder(建造者模式)

4. 对象性能
* Singleton(单例模式)
* Flyweight(共元模式)

5. 接口隔离
* Façade(门面模式)
* Proxy(代理模式)
* Mediator(中介者模式)
* Adapter(适配器模式)

6. 状态变化
* Memento(备忘录模式)
* State(状态模式)

7. 数据结构
* Composite(组合模式)
* Iterator(迭代器模式)
* ChainOfResposibility(职责链模式)

8. 行为变化
* Command(命令模式)
* Visitor(访问者模式) 

9. 领域问题
* Iterpreter(解释器模式)